大纲：
1. 如何创建类
2. 如何在类里面新建对象
3. 如何创建这个类的方法
   1. 基本内容
   2. (Ex)公共与非公共方法
4. 什么是封装
   1. private 关键字有什么用
5. 什么是继承
   1. protected 关键字有什么用
6. 什么是多态

# 面向对象的内容
今天来讲讲有关面向对象（OOP）的相关内容，在介绍这部分的内容的时候，将会使用一个实际的例子来分别介绍各个功能

主要围绕**继承，封装，多态**这三个方面的内容来介绍

## 引入
现在恭喜你，你拥有了一家店铺，那么此时你需要为你的店铺添加一些东西来维持生计，同时，由于你需要交房租，所以如果没有合理售出一些东西的话，你的店铺便会被查封，所以，是时候来开启一家店铺了

那么我们要怎么开启一家店铺呢？很简单，只需要设置物品名称，类别和价格就行了

## 类
既然我们需要分类，不妨这里先创建一个大的类`Goods`，这时候可能有人就要晕了：我不知道要怎么创建啊！

没事，这里最基本的框架是这样的：
``` Java
class [类名称]{
   [内容]
}
```

诶，是不是很简单呢！那么让我们创建一个商品的类吧：
``` Java
class Goods{

}
```

很明显，只有这些内容是完全不行的，还需要有一些实际的内容

让我们想想看，作为一个商品，你需要什么东西呢？

商品名是必须要有的吧，类别也必须要有的吧，价格也必须要有的吧

很好，那么我们便可以开始创建这三个东西了

首先要先对这三个内容起个名字

商品名就叫做`name`，由于是名字，所以类型得设置成字符串：
``` Java
String name;
```

同理，类别我们可以设置成type：
``` Java
String type;
```

这时候便要设置价格了，称为`price`倒是没错，但是类型要选什么呢？

我们可以思考一下，生活中的价格不可能只有整数，肯定是有小数的，所以这里便选择了double类型（为什么不使用float呢？一般来讲价格是不会超出限制的，但万一就一不小心超出呢？所以以防万一，这里设置成double要安心得多，再加上Java里面，默认的小数类型便是double，所以这里也就使用这个了）

> ~~当然你说选择BigDecimal，这也没问题，但是现在没必要用这玩意，超纲了！！！！！~~

首先我们需要初始化这些变量：
``` Java
class Goods{
   String name;
   String type;
   double price;
}
```
好的，在成功设置完这一部分的基础内容之后，我们便要开始进入正题了

假设我们需要创建一个商品，那么就必须得把这些属性赋予这个商品

不可能说初始化一个变量就自动赋予这个商品，这不合理，所以必定有赋予商品属性的方法

``` Java
class Goods{
    String name;
    String type;
    double price;

    public Goods(String name, String type, double price){
        this.price = price;
        this.name = name;
        this.type = type;
    }
}
```
在这里我们在这个类里面创建了一个公共的构造方法：Goods，眼尖的同学可以发现这个名字跟我们的类是一样的，没错！利用这个方法便可以将对应的属性绑定到这个类上

举个具体的例子，假设我有个一个商品为矿泉水，在没有这个方法绑定属性的时候他是没有任何属性的，包括名字，类别，价格都没有

但是，当我们使用这个方法后，这个商品就赋予了这三个属性

这里真正发挥作用的是这里：
``` Java
this.price = price;
this.name = name;
this.type = type;
```
`this`指的是这个东西，而后面的.xxx指的是这个东西的这个属性

这里就有人要问了，我上哪里去找这些东西呢？如果我想新增属性想要怎么办呢？

这些.xxx的来源是一开始初始化的那里：
``` Java
    String name;
    String type;
    double price;
```
在一开始我们定义了这三个属性，此时只需要输入this.xxx就可以绑定属性了

如果没有在一开始初始化，那么就不能绑定属性

---
再举一个例子：我想新增一个属性：数量（nums）

假设没有先初始化：
``` Java
class Goods{
    String name;
    String type;
    double price;

    public Goods(String name, String type, double price){
        this.price = price;
        this.name = name;
        this.type = type;
        this.nums = 10;// 此处并没有初始化数量
    }
}
```
那么程序便不知道这个数量是什么类型，自然也就会报错了

解决的方法也很简单，只需要将这个数量(nums)初始化即可：

``` Java
class Goods{
    String name;
    String type;
    double price;
    int nums;// 东西总不能是半个的吧，所以这里用整数类型

    public Goods(String name, String type, double price){
        this.price = price;
        this.name = name;
        this.type = type;
        this.nums = 10;// 此处已经由上文初始化了，所以不会报错
    }
}
```
在成功绑定属性之后，我们就可以来创建这个商品了

我们需要回到main的那个地方

但是这里就有疑问了，诶，要怎么创建商品呢

具体的框架如下：
``` Java
[类名称] [变量名] = new [类名称](属性详细值)
```
举个例子：

我们想要创建一个叫做water的对象，这个是矿泉水，类别为饮料，价格为2块

首先回想一下，类的名称是什么？通过回看可以发现，这里商品类的名称为Goods，所以这里可以填写为：

``` Java
Goods water = new Goods();
```
那接下来，要怎么填写名称这些属性呢？

我们不妨回看之前的`public Goods`的那个地方

可以发现后面跟着的括号内容为：`String name, String type, double price`

这里分别为：名字，类别，价格

我们在填写属性的时候，**必须**要根据顺序来填写，既然这里是名字，类别，价格，那么在填写的时候就必须要按照这个顺序

``` Java
Goods water = new Goods("矿泉水", "饮料", 2);
```
很好，我们成功创建一个新的商品

---
接下来就是要实现显示商品和购买的功能了

首先，顾客是不知道有什么商品的，所以我们要将商品显示在顾客面前

这里如果直接在main里面写输出语句，虽然可以做到效果，但是如果商品一多，就不是很方便了，所以我们要在这个类里面创建一个方法，专门用于输出对应的商品信息

那么要怎么创建呢？基本的框架如下：
``` C
[是否为公共对象] [返回值类型] [方法名](){

}
```
> 这里的公共对象需要到多文件管理的时候才来具体说明，这里举例子就全部设置为公共的啦！

我们想要创建一个专门用来打印商品信息的方法，命名为`showGoods()`

由于这个方法只是打印而已，并没有返回任何东西，所以返回值类型为`void`

所以，这个方法这样写：

``` Java
    public void showGoods(){
        System.out.println("商品：" + name + "类型：" + type + "价格：" + price);
    }
```
这里的`name、type、price`对应的是这个商品的各个属性